Enamed para tener dns con el puerto 56, configuramos dos maquinas, paraque se pudan comunicar como DNS de cache, 
Tipos de registro dee DNS: 

enamed comandos:
cat /etc/named.conf
escucara en cisrta ip y en cierto puerto
configuración de donde estan los logs
donde esta la zona, cual es el tipo de la zona y en que archivo estara
cd/var/named
rmp -qa|....
generar archivo de zona
vi utags.com.zone agregar zona
podemos limitar por cuanto tiemo se puede actualizar la información
el registro es desde la @ hasta el )
SOA start of atority inidca los valorees de configuraciones hacia los esclavos, INDICA quien es el dueño, los esclavos solo responden
los nombres siempre terminan con un punto como ns1.utags.com.
correo electronico dentro del archivo de zona es: hostmaster.utags.com.
dns exclavos se sincronizan frrecuentemente con los maestros
primary DNS------ZONE TRANSFER--------------seconday DNS (como se transfiere)
3H : refresh ---se  actualiza cada hora
15 ; retry intenta cada 15 min
1W ;  expire que si la maquina pierde conexion, ya no es valida  ya no responde 
3h ; nxdomain ttl registros genrales de transferencia
ftp es alias de www
despues de configurar zone, reinisiamos el servicio y buscamos el log
tail -f /var....
netstat -atpnl| grep 53
vi /etc/resolv.conf
nslookup-----mostrar la configuracion que hicimos de DNS
Zoneedit podemos comprar un dominio

ZONEEDIT (ENCUENTRO LOS  COMANDOS PARA EDITAR LA ZONA)
PARA QUE Y POR QUE SURGUIERON LOS DNS
surguieron por que las maquinas cambiaban a cada rato de ip
DNS dinamico
