Ingredientes

1/2 kilos de pechuga de pollo, o maciza de cerdo
1/2 cebollas
2 chiles serranos
7 tomates verdes
1 diente de ajo
1 rama de cilantro fresco, desinfectado
1 lechuga orejona
1 queso fresco
16 tortillas
aceite vegetal
1 pizca de sal
1/4 tazas de crema ácida

Preparación
Cuece el pollo con la cebolla y la sal en agua hirviendo. Cuando esté cocida deja que enfríe un poco y desmenúzalo.
En una olla aparte, cuece los tomates y los chiles serranos durante 5 minutos en agua hirviendo.
En la licuadora, licua los tomates hervidos, los chiles serranos, los chiles poblanos, el ajo, el cilantro y sazona con sal.
Calienta un poco de aceite en una sartén, y por éste, pasa las tortillas (que deben estar recién hechas, o recién recalentadas) por los dos lados. Rellénala con el pollo (1 o 2 cucharadas serán suficientes) y enróllalas. Ve acomodándolas en los platos en las que servirás las enchiladas. Sirve un poco de salsa sobre las enchiladas.
Por último, adorna con la lechuga, el queso fresco desmoronado o rallado, cebolla, cilantro y crema al gusto.
