Desde el primer momento que inicia 'Liga de la Justicia' de Zack Snyder nos damos cuenta que estamos al frente de una cinta diferente. 
Su cambio de tono se nota desde los diálogos, tomas y hasta la corrección de color que se hizo en la edición.

Siendo más oscura y sombría, la travesía de Bruce Wayne/Batman para reunir a la Liga de la Justicia para hacerle frente a una amenaza mayor se  convierte en su lucha personal y 
terminamos creyendo en su noble causa. No será fácil, pero al final lo conseguirá.
