Ingredientes:
Seleccionar todos los ingredientes
4 kilos de pavo, una pieza
4 litros de agua
4 dientes de ajo
1/2 cebollas
1 cucharada de sal
150 mililitros de aceite
220 gramos de chile ancho, desvenados y sin semillas
90 gramos de chile pasilla, desvenados y sin semillas
315 gramos de chile mulato, desvenado y sin semilla
4 chiles chipotles
3/4 kilos de jitomate
1 cebolla, picada
10 dientes de ajo
150 gramos de almendra
100 gramos de cacahuate, pelados
8 clavos de olor
4 granos de pimienta negra
1 rama de raja de canela, de 4 cm
1/2 cucharaditas de semilla de anís
90 gramos de uva pasa, sin semilla
1 cucharada de azúcar
2 cucharadas de sal
1/2 tazas de ajonjolí

Preparación
En una olla grande, poner el pavo en cuatro piezas, el agua, 4 dientes de ajo, la cebolla y la sal. Cuando compience a hervir, tapar y cocer a fuego lento durante 1 hora o hasta que el pavo este tierno. Escurrir y reservar el caldo.
Para hacer el mole, calentar 2 cucharadas de aceite en sartén, añadir los chiles anchos, pasilla y multados. Saltear de 1 a 2 minutos. Pasarlos a un recipiente y dejarlosremojando en agua caliente durante 30 minutos. Escurrir los chiles y molerlos, reservar.
Asar los chiles chipotle y los tomates. Pelar los tomates y molerlos con los chiles chipotle. Reservar.
En el mismo aceite que se saltearon los chiles, acitronar la cebolla y los 10 dientes de ajo hasta que estén transparentes. Hacerlos puré. Saltear las almendras durante 5 minutos en el mismo aceite. Añadir los cacahuates, los clavos, la pimienta, la canela, y las semillas de anís. Saltear durante 3 minutos mas. Moler todo junto con las pasas.
Calentar la taza de aceite en una cacerola grande. Agregar todos los ingredientes previamente molidos y cocer durante 5 minutos, moviendo constantemente. Añadir el chocolate, el azúcar y seguir moviendo. Cuando la mezcla hierva, añadir 1 litro del caldo de pavo. Tapar y seguir cociendo a fuego lento durante 20 minutos. Agregar la sal. (Si la salsa esta demasiado espesa, añadir más caldo).
Agregar las piezas de pavo, tapar y cocer a fuego medio durante 10 minutos. Mientras tanto, tostar el ajonjolí en un sartén a fuego medio hasta que adquiera un tono dorado.