Dark empieza con un críptico discurso sobre el tiempo y la inevitabilidad. 
Tenemos también, por ahí, una cita de Albert Einstein sobre la no linealidad del tiempo y nuestra concepción cultural errónea de la simultaneidad. 
Vemos fotos de personas en diferentes etapas de sus vidas y un búnker lleno de armas y preparación apocalíptica.

Con todo esto, de entrada, entendemos que esta serie irá por un camino reflexivo, hablará de viajes en el tiempo y tendrá algún elemento distópico. 
Estos son apenas los primeros cinco minutos, pero desde ahí ya me tenían atrapado.
